---
title: 谈谈自己blog开通之路
date: 2021-03-12 21:25:00
author: 落枫
---

### 这是我的第一篇blog，随便写写，文笔欠佳，各位看官见谅！！

### 1 为什么开通博客？
  作为一个工作五年的程序猿，一直用着笔记落后的txt笔记，在IT技术更新如此迅速的时代，看得越多，反而知道的越少；所以21年给自己的目标是 工作之余，多写博客，记录更多自己学习和成长之路。

 ---

### 2 关于离职
  今年年初决定离职出去看看，说真的，鼓起了很大的勇气；我在现在公司呆了四年，在这里有我四年的工作环境以及相处融洽的同事；在这奔三的年纪，面临着房贷车贷的压力，从一个的熟悉的环境走出，真的充满了恐惧；不过在此很感谢  ***@天才苗***  在这满满丧气的一周给了我莫大的动力。

 ---

### 3 关于前公司
  除了实习外的一年外，这也算我的第一家公司，很感谢这几年公司领导的照顾以及同事的帮助；
  酒杯太浅夜太短，转眼宴席就要散，又要奔赴向自己的战场，希望时光长河带不走我们的情谊，也望各位将来一切安好。
  
  > 在此特别感谢一下我的上司强哥，从你当初试用期把我选入你的归集组，到最后我前端你后台的默契合作，我在你身上真的学到了很多；我发现自己后来脾气好了很多，估计是被你 ~~憨憨~~ 的性格影响到了；
  我想你看到这里的时候，一定在说滚。。。哈哈

---

### 4 关于即将去的公司
  希望和新的伙伴相处融洽，好好工作，共同进步咯。

---
### 5 关于面试
  这次主要是应聘前端工程师，大概的面试情况：

  - JAVA
    - 重写与重载
    - java如何管理线程池
    - 其他的专业术语没怎么听过，忘了

  - sql
    - 行转列
    - 视图
    - 非物理临时表
    - 事务
    - 死锁

  - 算法
    - 二叉树

  - angualr <重点，问得很多，只记得下面这些了>
    - 指令声明周期
    - 父组件、子组件通信
    - setter
    - DI 提供者
    - *微语法及如何实现
    - ts 继承
    - Rxjs
    - SSR 
   
  - js基础
    - 基础类型 和引用类型
    - call、apply
    - 原型
    - 手写promise
    - promise 链式调用终止方法
    - event loop，回答过后又问： ***promise中回调与setTimeout中回调谁先执行？为什么？***
    - es6 array内置方法
    - map及filter的区别
    - map及forEach的区别
   
  - css
    - 垂直居中
    - 伪元素、伪类
    - flex: 1 代表什么

  大概就记得这些了，个人感觉这次面试首先相比四年前的面试，没了那种紧迫感，多了一份从容；
  不过开始从java和sql问还是感觉满意外的，感觉自己这四年java和存储过程白写了，专业术语基本都不了解，只当了几年搬运工；
  angualr 和 js还行吧，毕竟是前端靠这个吃饭，不过有些东西可能久了没用，基础的东西竟然没答不上来，着实捏了一把汗。。。
  至于css着实没脸提了，宋老师将v71 css封装的太全了，四年了竟然没咋用css，至于为什么css我只列了三个，因为三个有两个没回答上，然后人家面试官不想问了 -_-

### 6 结语
  挺感谢这次面试的，也挺感谢面试官最后的指点，让我知道自己技术上的缺点；
  以后工作中，请多多指教。
  另外，博客刚开通，评论功能及其他页面还在陆续完善中，敬请期待。。。

---

  > 五花马、千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同消万古愁。 ——李百 《将敬酒》
